Documentación sobre los servicios que ofrece la Universidad de Alicante para la comunidad universitaria

Introducción:
El propósito de este documento es proporcionar la información sobre los servicios que ofrece la UA que permitan generar respuestas adecuadas en conversaciones 
con los usuarios del chatbot Aitana.
El enfoque principal es proporcionar una descripción de cada uno de los servicios en algunos casos aportando enlaces de interés 

Descripción de los servicios:
La UA ofrece a la comunidad universitaria una serie de servicios que se pueden agrupar en 6 bloques principales:
- Servicios de Alojamiento
- Servicios de transporte
- Deportes
- Bibliotecas (BUA)
- Centro de Apoyo al Estudiante (CAE)
- Cultura 

Servicios de Alojamiento:
	Las opciones de alojamiento son variadas, pudiendo optar por alojarte en pisos particulares, en residencias universitarias, 
	alojamiento solidario con personas mayores o dependientes, etc. 
	¿Qué quieres saber sobre alojamiento?

	Bolsa de alojamiento:
	La bolsa de alojamiento recoge ofertas de viviendas ofrecidas por particulares.  
	Puedes consultar la oferta de viviendas en https://cvnet.cpd.ua.es/Alojamiento
	También podrás consultarla a través de las aplicaciones descargables en App Store (UAlojamiento), Google Play (UAapps Alojamiento) y Windows Store (UAapps Alojamiento).

	Anuncios de alojamiento:
	Cualquier persona que disponga de algún alojamiento, piso amueblado para alquilar, habitación en familia, o estudiantes que busquen completar su vivienda, 
	podrán hacerlo a través del formulario online disponible en https://cvnet.cpd.ua.es/Alojamiento/es/SolicitudWeb/SolicitudWeb
	Los anuncios, salvo renovación o baja, estarán visibles durante 2 meses.

	Renovar o modificar una oferta de alojamiento:
	La modificación, renovación o baja de una oferta de alojamiento, se realizará a través de https://cvnet.cpd.ua.es/Alojamiento/UsuarioWeb/LogOn
	En caso de querer renovar o dar de baja la oferta, sin realizar ningún cambio en los datos, se indicará en el campo de información adicional.

	Registro en la web de alojamiento:
	Si has introducido un email la primera vez que rellenes el formulario, quedarás registrado/a online y recibirás un email con la confirmación, 
	indicándote la contraseña que se te ha generado. 
	En el caso de facilitarnos el email posteriormente, no recibirás un correo, pero podrás generarte una clave en https://cvnet.cpd.ua.es/Alojamiento/es/SolicitudWeb/OlvidaPassword

	Olvido de la Contraseña de la web de alojamiento:
	En caso de no recordar la contraseña, se podrá solicitar una nueva a través de https://cvnet.cpd.ua.es/Alojamiento/es/SolicitudWeb/OlvidaPassword

	Añadir fotos a mi oferta:
	Una vez publicado tu anuncio, si quieres añadir nuevas fotos, deberás enviarlas a informacio@ua.es para que procedamos a su publicación.

	Alojamiento Solidario:
	El programa de Alojamiento Solidario consiste en que personas mayores o dependientes ofrecen, en su domicilio alojamiento a estudiantes, a cambio de su compañía y 
	colaboración en las tareas domésticas. 
	Puedes contactar con el CAE, centro que gestiona este servicio, a través de:
		- Si ya eres estudiante de la UA, a través de UACloud – Apoyo estudiantes.
		- Si aún no eres estudiante de la UA o quieres ofrecerte como alojador/a, mediante correo electrónico a cae@ua.es o por teléfono 96 590 9402. 
	Consulta más información en https://web.ua.es/es/cae/asuntos-sociales/alojamiento-solidario/alojamiento-solidario.html

	Centro Superior De Idiomas (servicio de alojamiento):
	El Centro Superior de Idiomas ofrece un servicio de alojamiento dirigido principalmente a estudiantes internacionales. 
	Las opciones de alojamiento disponibles son: pisos compartidos, familias y residencias universitarias.
	También facilitan otras opciones de alojamiento (estudios, pisos, hoteles) a profesorado/visitantes internacionales en la Universidad de Alicante.
	Puedes consultar más información sobre este servicio en https://www.csidiomas.ua.es/es/servicios/alojamiento

	Residencias universitarias:
	Existe una amplia oferta de residencias universitarias cercanas a la Universidad de Alicante, en las que el estudiantado podrá alojarse. 
	Puedes consultar la información sobre las diferentes residencias en https://web.ua.es/es/oia/alojamientos/residencias-universitarias-y-complejos-residenciales.html

	Ayudas para el alojamiento:
	Para hacer frente a los gastos de alojamiento, el estudiantado dispone de ayudas económicas o plazas en residencias y albergues juveniles.
	Puedes consultar las convocatorias anuales en https://web.ua.es/es/oia/becas-ayudas/alojamiento.html
	Además, existen programas dirigidos a facilitar la búsqueda de viviendas con condiciones beneficiosas para el alumnado universitario. 
	Consulta más información en https://web.ua.es/es/oia/alojamientos/

Servicios de Transporte:
	La Universidad de Alicante tiene buena accesibilidad, ya sea en coche, autobús, tren de cercanías, tranvía o bicicleta. 
	¿Qué quieres saber sobre el transporte y el acceso a la Universidad?

	Lanzadera:
	Las y los usuarios de la línea C-3 de cercanías de Renfe disponen del servicio Lanzadera de la UA, que es gratuito, y consiste en autobuses lanzadera que conectan 
	el apeadero con la zona de ampliación del campus (donde se encuentran los Servicios Técnicos de Investigación (SSTTI)) y con la Universidad en una única parada 
	situada en el Bosque Ilustrado, en aproximadamente 5 minutos.
	Puedes consultar más información en https://web.ua.es/es/oia/transporte-universitario/linea-c-3-de-renfe-cercanias.html

	Autobús:
	Podrás acceder a la universidad en autobús, bien a través del TAM (Transporte Metropolitano de Alicante) o bien a través de otras líneas interurbanas. 

	TAM (Transporte Metropolitano de Alicante):
	El Transporte Metropolitano de Alicante (TAM) comprende las líneas de autobús urbanas de Alicante ciudad y las interurbanas entre Alicante y El Campello, 
	San Juan de Alicante, San Vicente y Muchamiel. 
	El servicio lo realiza el grupo Vectalia SuBus a través de las empresas que lo integran.
	Puedes consultar la información sobre las líneas con conexión a la universidad en https://web.ua.es/es/oia/transporte-universitario/lineas-urbanas.html

	Otras Líneas interurbanas:
	Los servicios de transporte universitario en autobús desde otras poblaciones están gestionados por asociaciones de estudiantes, ayuntamientos o empresas de transporte.
	Normalmente, sólo prestan servicio en periodo lectivo.
	Además, algunas poblaciones disponen de líneas regulares con destino o parada intermedia en la Universidad.
	Puedes consultar más información en https://web.ua.es/es/oia/transporte-universitario/lineas-interurbanas.html

	Tren:
	La línea C-3 de cercanías de Renfe, que enlaza Alicante con la población de San Vicente del Raspeig, tiene un apeadero en la zona de expansión del Campus de la UA 
	(a unos 600 m aprox. del actual Campus).
	Además, existe la posibilidad de enlazar con otras poblaciones de la provincia efectuando transbordo con la línea C-1 del mismo servicio de Cercanías.
	RENFE ofrece diferentes abonos para estudiantes de la universidad.
	Puedes consultar más información en https://web.ua.es/es/oia/transporte-universitario/linea-c-3-de-renfe-cercanias.html

	Tranvia:
	La línea 2 del TRAM conecta a la Universidad de Alicante con varios puntos de Alicante y San Vicente.
	Se ofrecen diversas opciones de descuentos y bonos.
	Puedes consultar más información en https://web.ua.es/es/oia/transporte-universitario/linea-l2-del-tram.html

	Transporte Adaptado:
	El transporte adaptado es un servicio específico que, a petición propia y bajo su responsabilidad, se presta a estudiantado con movilidad reducida que cursando sus 
	estudios en esta Universidad, necesiten un transporte alternativo, adaptado a sus necesidades, para la asistencia a las clases en el Campus de San Vicente del Raspeig.
	Para la prestación de este servicio, contamos con una furgoneta adaptada que realiza el servicio en horario de mañana y de tarde. 
	Más información en https://web.ua.es/es/cae/discapacidad-y-neae/transporte-adaptado-en-la-ua.html (URL NO EXISTEIX)

	Bicisanvi (préstamo gratuito de bicicletas):
	Bicisanvi es un sistema de préstamo gratuito de bicicletas promovido por la Agencia Valenciana de Energía y el Ayuntamiento de San Vicente del Raspeig.
	El préstamo/devolución de las bicicletas se lleva a cabo en la Biblioteca General de la Universidad de Alicante y en diferentes puntos de San Vicente del Raspeig. 
	Para poder participar en el programa Bicisanvi hay que registrarse.
	Puedes consultar más información en https://bicisanvi.es/

	Compartir Coche:
	La Universidad de Alicante pone en marcha una app móvil para compartir coche en tus desplazamientos diarios y promover la movilidad sostenible.
	El uso de la aplicación será gratuito para la comunidad universitaria.
	Bastará con descargarse la aplicación en https://hoopcarpool.com/ y registrarse. Marca el código asignado para la comunidad universitaria #UA-21SA
	Puedes consultar más información en https://web.ua.es/es/oia/transporte-universitario/compartir-coche.html

	Puntos de Recarga (vehículos eléctricos):
	La Universidad de Alicante ha instalado en su campus, ocho puntos de recarga para vehículos eléctricos a disposición de todos los miembros de la comunidad universitaria.
	Consulta más información en https://web.ua.es/es/ecocampus/movilidad-sostenible/puntos-de-recarga.html

	Aparcamiento (parkings):
	Puedes consultar los parkings del campus en https://web.ua.es/es/sigua/parkings.html

	Horario de Apertura (acceso al campus):
	Puedes consultar los horarios de apertura de acceso al campus en https://web.ua.es/es/vr-infraestructures/seguridad/documentos/horarios-apertura-accesos-al-campus.pdf

	Ayudas al transporte universitario:
	Anualmente, la Conselleria en materia de educación convoca ayudas al transporte universitario, consistentes en subvenciones a los servicios de transporte ya 
	constituidos o que se constituyan, con el fin de trasladar a estudiantes desde sus poblaciones a los centros universitarios donde cursen sus estudios. 
	Podrán solicitar estas ayudas los ayuntamientos, las asociaciones de estudiantes universitarios, las cooperativas de consumidores y usuarios cuyo objeto 
	sea el transporte universitario y, subsidiariamente (y para aquellas rutas donde no concurran alguno de éstos), las empresas de transporte público regular permanente de uso general.
	Además, conviene consultar con la empresa que presta el servicio, la posibilidad de otros descuentos como bonos.

	Información sobre transporte universitario:
	Puedes consultar información sobre transporte universitario en https://web.ua.es/es/oia/transporte-universitario/ o a través del Servicio de Información 
	(Planta Baja del Aulario II, 96 590 3456, informacio@ua.es).

Deportes:
	La Universidad de Alicante dispone de una amplia oferta para la práctica deportiva y una completa dotación de instalaciones deportivas.
	¿Qué quieres saber sobre el deporte en la universidad?

	Oferta deportiva:
	La Universidad de Alicante cuenta con una amplia oferta deportiva de actividades dirigidas, práctica libre o a través de competiciones.
	Puedes consultar más información en https://sd.ua.es/es/actividades/actividades.html

	Instalaciones deportivas:
	El campus cuenta con una completa dotación de instalaciones deportivas.
	Cualquier persona puede hacer uso de nuestras instalaciones, aunque el precio por su uso varía en función del colectivo al que pertenezca.
	Las reservas podrán hacerse de forma online o presencial, en el Pabellón Polideportivo.
	Tenemos instalaciones al aire libre y en el Pabellón Polideportivo.

	Instalaciones al Aire Libre:
	La universidad ofrece:
		- 3 pistas de tenis
		- 1 pista de baloncesto
		- 1 campo de hockey de hierba artificial
		- 1 campo de rugby/fútbol de hierba artificial
		- 1 pista de atletismo
		- 1 pista polideportiva semicubierta (fútbol sala, baloncesto, balonmano y hockey sala)
		- 3 pistas de pádel
		- 1 pista de vóley playa
		- 1 circuito natural de unos 700 metros con aparatos de gimnasia (situado en el Bosque Ilustrado)
	Puedes consultar más información en https://sd.ua.es/es/instalaciones/instalaciones-deportivas.html

	Instalaciones del Pabellón Polideportivo:
	La universidad ofrece:
		- En la pista central polideportiva: 2 canchas de baloncesto, 1 pista de fútbol sala, 1 pista de balonmano, 2 pistas de voleibol y 1 pista de hockey sala.
		- 1 rocódromo
		- 1 piscina cubierta climatizada
		- 4 pistas de squash
		- 1 gimnasio de musculación
		- 1 sala de aeróbic
		- 1 gimnasio de entrenamiento
		- 1 sala de tenis de mesa
		- 1 gimnasio para equipos
		- 1 sala de tatami-esgrima
		- Un SPA con duchas de contraste, pediluvio, sauna de vapor y sauna finlandesa.
	Puedes consultar más información en https://sd.ua.es/es/instalaciones/instalaciones-deportivas.html

	Bonos:
	Si utilizas habitualmente nuestras instalaciones deportivas, el Servicio de Deportes te recomienda:
		- Tarjeta Deportiva Universitaria (TDU) JA NO EXISTEIX COM A TAL
		- Abono piscina
		- Bono por usos

	Tarjeta Deportiva Universitaria (TDU): JA NO EXISTEIX COM A TAL
	La Tarjeta Deportiva Universitaria (TDU) permite un amplio uso de las instalaciones deportivas durante su periodo de vigencia.
	Puede solicitarla cualquier persona, ya sea alumnado universitario, otros colectivos universitarios o cualquier otra persona sin vinculación con la UA.
	Dependiendo del colectivo al que se pertenece, el coste de la TDU es diferente.
	Puedes solicitarla de forma online o presencial, en el Pabellón Polideportivo.
	Consulta más información en https://sd.ua.es/es/abonos/tarjeta-deportiva-universitaria-tdu.html

	Abono Piscina:
	El abono de piscina es trimestral y solo para la piscina en horario de baño libre
	Dependiendo del colectivo al que se pertenece, el coste del abono es diferente.
	Puedes solicitarlo de manera online o presencial, en el Pabellón Polideportivo.
	Consulta más información en https://sd.ua.es/es/abonos/abono-trimestral-piscina.html

	Bono por Usos:
	El abono por usos contiene 13 usos por el precio de 10. 
	Tiene vigencia de 1 año y su precio varía dependiendo del colectivo al que se pertenece.
	Puedes solicitarlo en la máquina virtual (TPV) situada en la entrada del Pabellón Polideportivo, previo registro.
	Consulta más información en https://sd.ua.es/es/abonos/bono-por-usos.html

	Equipos UA:
	La Universidad de Alicante cuenta equipos oficiales, tanto federados como universitarios, que compiten representando a la UA.
	Puedes consultar más información en https://competicio.ua.es/

	Ligas Internas:
	Las ligas internas son competiciones en las que puede participar toda la comunidad universitaria, previa inscripción del equipo.
	Los deportes que se ofertan son: baloncesto 3x3, fútbol 8, fútbol sala, pádel, tenis y vóley-playa.
	Puedes consultar más información en https://competicio.ua.es/es/ligas-internas/ligas-internas.html

	Ayudas al deportista:
	La Universidad de Alicante desarrolla diversos programas para ayudar a sus deportistas:
		- Ayudas al estudiantado por rendimiento deportivo
		- Ayudas al deporte federado universitario de alto nivel
		- Premios Fundación Trinidad Alfonso
		- Reglamento para la Promoción y Apoyo al Deportista Universitario/a (reconocimiento de créditos).

	Ayudas al estudiantado por rendimiento deportivo:
	Las ayudas al estudiantado por rendimiento deportivo se convocan anualmente.
	Las y los beneficiarios tendrán derecho a ayudas económicas, que irán destinadas prioritariamente a sufragar gastos de matrícula y/o material (deportivo y docente), 
	como incentivo económico en consideración a las exigencias de sus resultados deportivos junto con las de sus estudios.
	Puedes consultar más información en https://competicio.ua.es/es/ayudas/ayudas-por-rendimiento-deportivo.html

	Ayudas al deporte federado universitario de alto nivel:
	Las ayudas al deporte federado universitario de alto nivel se convocan anualmente.
	Son ayudas para atender las necesidades de alojamiento, manutención y gastos básicos de la participación en competiciones federadas.
	Puedes consultar más información en https://competicio.ua.es/es/ayudas/ayudas-deporte-federado-universitario-de-alto-nivel.html

	Premios Fundación Trinidad Alfonso:
	Los Premios Fundación Trinidad Alfonso están dirigidos a premiar a la y el mejor deportista de la Universidad de Alicante que compaginen la vida académica con el 
	deporte de competición, en el marco del Proyecto UniEsport.
	Además, la Fundación Trinidad Alonso también dota otros 2 premios para la y el mejor deportista titulado de las 7 universidades valencianas que hayan finalizado 
	sus estudios con mejores calificaciones, compaginándolos con el deporte de alto nivel.
	Puedes consultar más información en https://competicio.ua.es/es/ayudas/premios-fundacion-trinidad-alfonso.html

	Reglamento para la Promoción y Apoyo al Deportista Universitario/a:
	La persona deportista universitaria que cumpla con los requisitos de cada grupo, tendrá derecho a obtener créditos de libre elección curricular. 
	Además, se les tendrá en cuenta para el cambio de horario, grupos y exámenes que coincidan con su actividad deportiva.
	A estos efectos, se considera deportista universitario o universitaria, la o el incluido en la relación de Deportistas Universitarios 
	que elabora el Secretariado de Deportes de la Universidad de Alicante. 
	En esa relación se encuentra:
		-El estudiantado que represente a la universidad en competiciones universitarias u oficiales
		-Las monitoras o monitores de actividades deportivas por haber obtenido una beca de colaboración con el Servicio de Deportes.
	Puedes consultar más información sobre este reglamento en https://sd.ua.es/es/documentos/administracion/normativa/reg-padu.pdf

	Deporte Adaptado:
	El Servicio de Deportes viene trabajando sobre el proyecto de “inclusión deportiva”, que pretende ampliar su programa de actividad física dirigida y de escuelas 
	con diferentes modalidades de deportes adaptados e inclusivos: baloncesto adaptado en silla de ruedas, natación inclusiva...
	Este deporte está dirigido a aquellas personas que presentan diversidad funcional de la comunidad educativa de la UA (PAS, PDI y alumnado), además de otras asociaciones.

	Voluntariado de deportes:
	El voluntariado de deportes e inclusión te ofrece la oportunidad de colaborar con la Universidad de Alicante a través de diferentes programas y actividades 
	vinculadas a la práctica de la actividad física y el deporte. 
	Esta colaboración está orientada al apoyo en la organización de grandes eventos y jornadas deportivas; la participación en los programas de deporte adaptado 
	e inclusivo para personas con diversidad funcional, con riesgo de exclusión social o con algún tipo de necesidad especial; colaboración y asistencia en las 
	acciones de comunicación y retransmisiones en eventos y competiciones deportivas. 
	La participación en los diversos voluntariados tiene reconocimiento de créditos por curso académico, hasta un máximo de 6 créditos.
	Puedes consultar más información en https://web.ua.es/es/voluntariado-ua/

	Tienda deportiva:
	El Servicio de Deportes cuenta con una tienda de ropa deportiva, en la que podrás adquirir camisetas, sudaderas, mochilas y bolsas de deporte.
	Se encuentra ubicada en la Conserjería del Pabellón Polideportivo.
	Puedes consultar más información sobre la tienda en https://sd.ua.es/es/tienda-de-ropa-deportiva.html

	Academia UA (de deporte):
	La Academia UA nace como un programa de desarrollo del talento deportivo para estudiantes de la ESO y Bachillerato, con el objetivo de que puedan hacer uso 
	de las instalaciones deportivas de la Universidad de Alicante.
	Para pertenecer al programa, las y los deportistas deben formar parte de un club que tenga convenio al efecto con la UA o pertenecer a la propia Sección Deportiva de la UA.
	Puedes consultar más información en https://web.ua.es/es/spe/programas/academia-ua.html

	Mujer y Deporte:
	El programa "Mujer y Deporte" tiene como principal objetivo incrementar la participación de la mujer en las actividades deportivas.
	Actualmente, se compone de tres proyectos:
		- Jornadas “Mujer y Deporte”. Son una serie de jornadas para el fomento de la actividad deportiva femenina que se realizan en 
		conmemoración del día Internacional de la Mujer.
		- Campaña “Con Nombre de Mujer. Deportistas UA”. Cada curso se reconoce la figura de una deportista de alto nivel, con una carrera relevante 
		y significativa, que haya sido, o sea en la actualidad, miembro de los equipos de la Universidad de Alicante.
		- Deportistas equipos femeninos federados de la Universidad de Alicante. La Universidad de Alicante organiza y financia con especial interés 
		sus equipos femeninos que participan en competiciones federadas.
	Consulta más información en https://web.ua.es/es/spe/programas/mujer-y-deporte/mujer-y-deporte.html

	Ejercicio para personas de 55 años y más:
	La actividad de Ejercicio para Mayores, es un programa de entrenamiento específico, con el objetivo de disminuir los efectos del envejecimiento, 
	tanto biológicos como psicológicos y sociales.
	Este servicio se ofrece, con exclusividad y de forma gratuita, al estudiantado, PAS y PDI de la Universidad de Alicante, mayores de 55 años.
	Puedes consultar más información en https://web.ua.es/es/spe/programas/running/ejercicio-para-personas-de-55-y-mas.html

	Runners UA:
	Runners UA es un programa de entrenamiento para corredores populares, con el objetivo de llevar los conocimientos científicos a la práctica deportiva.
	El programa ofrece la oportunidad de que nuestra comunidad universitaria tenga a su disposición un programa y estructura de actividad física adaptada 
	al corredor/a con el propósito de recuperar la motivación, entrenar en grupo y disfrutar de la carrera a pie.
	Dispondrás de un entrenador cualificado y graduado en Ciencias de la Actividad Física y el Deporte, que se encargará de dirigir las sesiones de entrenamiento.
	Puedes consultar más información en https://web.ua.es/es/spe/programas/running/runners-ua.html

	Clubs deportivos:
	La Universidad de Alicante, con el objeto de promocionar y fomentar el deporte universitario, ha favorecido un espacio de colaboración con federaciones, 
	instituciones, clubes y entidades deportivas de su entorno, creando sinergias y compromisos mutuos que fortalezcan los proyectos en beneficio del deporte formativo, 
	saludable y solidario, con atención especial al deporte femenino.
	Para ello, se han concretado convenios de colaboración con clubes y entidades deportivas de la provincia de Alicante.
	Puedes consultar los convenios que la UA tiene vigentes en https://web.ua.es/es/spe/clubes-vinculados.html

	Competición (deportiva):
	Diversos equipos oficiales compiten representando a la Universidad de Alicante tanto en competiciones federadas como en competiciones interuniversitarias.
	Consulta cuáles son estos equipos en https://competicio.ua.es/

Bibliotecas:
	La Biblioteca de la Universidad de Alicante (BUA) es un servicio universitario de apoyo al aprendizaje, la docencia, la investigación, la cultura 
	y las actividades relacionadas con el funcionamiento y la gestión de la Universidad en su conjunto.
	¿Qué quieres saber sobre las bibliotecas universitarias?

	¿Qué bibliotecas hay?:
	Contamos con 7 bibliotecas distribuidas en su mayoría dentro del campus universitario. 
	Listado de bibliotecas:
	- Filosofía y Letras (ubicada en la 1ª y 2ª planta del edificio de la Biblioteca General)
	- Politécnica y Ciencias de la Salud (ubicada en la planta baja del edificio de la Biblioteca General)
	- Económicas (ubicada en la Facultad de Ciencias Económicas y Empresariales)
	- Derecho (ubicada en la Facultad de Derecho)
	- Ciencias (ubicada en la Facultad de Ciencias, Fase II)
	- Geografía (ubicada en el edificio de Institutos Universitarios)
	- Educación (ubicada en la 2ª planta de la Facultad de Educación)
	Todas ellas cuentan con puestos de lectura y ordenadores de uso público.
	También disponemos de una sala de estudios 24 horas (ubicada en la planta baja de la Biblioteca General) y otra en el Edificio San Fernando (C/ San Fernando, 40 Alicante).
	Puedes consultar más información en https://biblioteca.ua.es/es/bibliotecas-y-otras-colecciones.html

	Requisitos de uso de los servicios de las bibliotecas:
	Para usar los servicios que la Biblioteca ofrece únicamente a toda la Comunidad Universitaria, necesitas la Tarjeta de Identificación Universitaria (TIU) 
	y en su defecto cualquier documento oficial (DNI, carnet de conducir, pasaporte, NIE o carnet de identidad de tu país si perteneces a la UE).
	Para hacer uso de los servicios de apertura extraordinaria será necesaria la siguiente acreditación como persona usuaria:
	- TIU: para el personal perteneciente a la comunidad universitaria de la UA.
	- Tarjeta identificativa de su universidad: para estudiantes de otras universidades.
	- Carnet de Usuario Externo Temporal junto con el DNI: para personal avalado o perteneciente a colectivos que tienen establecido un convenio con 
	la biblioteca de la Universidad de Alicante. Este carnet puede solicitarse en PuntBIU.

	Horario:
	El horario habitual de apertura de las bibliotecas es de lunes a viernes (excepto festivos), de 8:30 h a 21:00 h (durante el mes de julio hasta las 20:30 h). 
	Permanecerán cerradas los días festivos aprobados en el calendario laboral.
	Puedes consultar los horarios de la Sala San Fernando y la apertura extraordinaria por exámenes en https://biblioteca.ua.es/es/conocenos/horario-bibliotecas.html

	PuntBIU:
	En PuntBIU encontrarás una selección de libros, revistas, mapas y planos relacionados con los viajes, el turismo, el ocio y los deportes.
	Se encuentra ubicado en la planta baja del Edificio de la Biblioteca General.
	Dispone además de prensa diaria local, nacional e internacional y una serie de revistas de carácter divulgativo y temática general, destacando las especializadas en viajes.
	Puedes consultar más información en https://biblioteca.ua.es/es/puntbiu/punt-biu-punto-de-formacion-e-informacion.html

	Mediateca:
	La Mediateca ofrece una amplia colección de fondos audiovisuales y multimedia. Para ello dispone de soportes digitales en formatos CD, CD-ROM, DVD y Blu-Ray.
	La temática de los fondos es amplia: cine, música, ciencia y técnica, medio ambiente, historia, literatura, arte, viajes, etc. 
	Puedes consultar más información en https://biblioteca.ua.es/es/mediateca/mediateca.html

	Depósito:
	El Depósito cuenta con un fondo multidisciplinar compuesto por libros, diarios oficiales, tesis, prensa, revistas, DVDs y CD ROMs que se considera de menor uso, 
	o que por sus características de conservación no deben estar en acceso libre. 
	Los fondos, identificados con la signatura DP, están a disposición del usuario a través del servicio de consulta y préstamo proporcionado por el personal del Depósito.
	El Depósito se ubica en el sótano del edificio de la Biblioteca General. 
	Puedes consultar más información en https://biblioteca.ua.es/es/deposito/deposito.html

	Espacios:
	La Biblioteca Universitaria cuenta con:
	- Salas de trabajo en grupo
	- 3 aulas de formación/trabajo 
	- Cabinas multimedia de autoservicio: para la creación y edición de contenidos audiovisuales
	- Fotocopias y escáner
	- Impresión digital (en Biblioteca General y Biblioteca de Educación)
	- Ordenadores de uso público
	- Puestos de visionado y audición
	- Sala de estudio 24 horas
	- Sala de investigadores Russell P. Sebold
	- Sala Multimedia
	- Taquillas (de uso personal o de carga de dispositivos electrónico)
	Puedes consultar más información en https://biblioteca.ua.es/es/utiliza-la-biblioteca/espacios-y-equipo/espacios-y-equipos.html

	Compra de ejemplares:
	Si no encuentras lo que buscas puedes:
	- Solicitar el documento a otra biblioteca fuera de la Universidad de Alicante (A través del préstamo interbibliotecario)
	https://biblioteca.ua.es/es/utiliza-la-biblioteca/prestamo-interbibliotecario/prestamo-interbibliotecario.html
	- Solicitarnos su compra, enviándonos una desiderata.
	https://biblioteca.ua.es/es/utiliza-la-biblioteca/solicita-una-compra.html

	Catálogo:
	En el Catálogo de la BUA podrás:
	- Conocer la disponibilidad y localización de los documentos.
	- Acceder a tu ficha de usuario/a, ver y renovar tus préstamos y realizar reservas.
	- Consultar la colección impresa y electrónica de la Biblioteca (libros, revistas, tesis, artículos, videos, etc.)
	- Acceder al texto completo de un gran número de documentos.
	- Generar citas y exportar los resultados a gestores bibliográficos o enviarlos por correo electrónico. 
	Puedes acceder al Catálogo de la BUA en https://cat.biblioteca.ua.es/discovery/search?vid=34CVA_UA:VU1&amp;lang=es

	Préstamo:
	La BUA dispone de préstamo de:
	- Libros: dependiendo el colectivo al que perteneces podrás llevarte un número limitado de libro (Ej.: estudiantes de grado pueden tener hasta 8 documentos en préstamo).
	- Ordenadores portátiles: préstamo durante todo el día, sin sacarlos de la sala.
	- Atriles: préstamo durante todo el día, sin sacarlos de la sala.
	- Dispositivos ebooks: préstamo durante 14 días.
	Puedes consultar otros materiales que ofrece la BUA en https://biblioteca.ua.es/es/utiliza-la-biblioteca/prestamo/prestamo.html
	Además, dispone del servicio de Préstamo Interbibliotecario, para facilitar el acceso a documentos que no se encuentren en la biblioteca de la Universidad, 
	así como facilitar a otras instituciones externas documentos existentes en nuestra universidad.
	Puedes consultar más información en https://biblioteca.ua.es/es/utiliza-la-biblioteca/prestamo-interbibliotecario/prestamo-interbibliotecario.html

	Repositorio Institucional de la Universidad de Alicante (RUA):
	El Repositorio Institucional de la Universidad de Alicante (RUA) ofrece acceso abierto al texto completo en formato digital de los documentos generados 
	por los miembros de la Universidad de Alicante en su labor de docencia e investigación
	RUA recoge todo tipo de materiales digitales, tanto preprints como postprints, comunicaciones a congresos, documentos de trabajo, materiales docentes 
	y objetos de aprendizaje, revistas editadas por la Universidad de Alicante, así como documentos y materiales resultantes de la actividad institucional 
	realizada por sus centros, unidades y servicios.
	Puedes consultar el repositorio en https://rua.ua.es/dspace/?locale=es

	Investigación:
	La Biblioteca ofrece apoyo al personal investigador de la comunidad universitaria, proporcionándole la información, formación y asesoramiento necesario en la 
	elaboración de publicaciones, en sus tareas de editor de revistas científicas o en cuestiones relativas a la evaluación investigadora.
	El Servicio de Apoyo a la Investigación está ubicado en la planta baja de la Biblioteca General, detrás de la Mediateca.
	Puedes consultar más información en https://biblioteca.ua.es/ o a través del correo electrónico apoyoinves@ua.es

	Centro de Documentación Europea:
	El Centro de Documentación Europea pone a disposición de la comunidad universitaria y del público en general la documentación generada por las instituciones comunitarias de la Unión Europea. 
	Está ubicado en la Biblioteca de la Facultad de Derecho.
	Puedes consultar más información en https://biblioteca.ua.es/es/cde/centro-de-documentacion-europea.html

	Discapacidad:
	Si eres usuaria o usuario con diversidad funcional, consulta todas las facilidades que la biblioteca te ofrece, como el doble de tiempo de préstamo, 
	ayuda por parte del personal de biblioteca o puestos de estudio accesibles.
	Puedes consultar más información en https://biblioteca.ua.es/es/utiliza-la-biblioteca/servicios-para-personas-con-diversidad-funcional.html (NO VA)

	Donaciones:
	La Biblioteca de la Universidad de Alicante acepta legados y donaciones de particulares e instituciones que contribuyen al crecimiento de sus recursos de información.
	Puedes consultar como hacerla en https://biblioteca.ua.es/es/conocenos/donaciones.html

Centro de Apoyo al Estudiante (CAE):
	El Centro de Apoyo al Estudiante (CAE) es un servicio que da respuesta a una amplia gama de necesidades que inciden directa o indirectamente en la vida académica del estudiantado.
	¿Qué necesitas saber?

	Adaptaciones curriculares CAE:
	Las adaptaciones curriculares son modificaciones o ajustes que te facilitan el acceso, permanencia y aprovechamiento del curso que aun no siendo importantes 
	te permitirán adquirir todas las competencias profesionales y contenidos académicos que necesitarás para ejercer como profesional.
	¿Qué necesitas saber sobre las adaptaciones curriculares?

	Adaptaciones CAE ¿Que son?:
	Las adaptaciones se pueden aplicar en dos niveles: apoyo en el aula y en las pruebas de evaluación.
	Son adaptaciones de apoyo en el aula: adecuar la iluminación o la calidad del sonido, adaptar las prácticas o los contenidos académicos, incluso utilizar un sistema de 
	comunicación alternativo o complementario.
	Son adaptaciones en las pruebas de evaluación, por ejemplo, una ampliación del tiempo de la misma o transcribir las pruebas a otro sistema de comunicación alternativo.
	Puedes consultar más información en https://web.ua.es/es/cae/adaptaciones-discapacidad-neae/adaptaciones-curriculares/reglamento-de-adaptacion-curricular-de-la-universidad-de-alicante.html

	Adaptaciones CAE ¿quien puede optar?:
	Se distinguen dos grandes grupos:
	- El primer grupo formado por estudiantes con un grado igual o superior al 33% de discapacidad física, sensorial o psíquica, incluyendo a estudiantes Erasmus. 
	También pertenecen a este grupo, estudiantes con necesidades específicas de apoyo educativo.
	- El segundo grupo los formarían estudiantes con altas capacidades, deportistas de élite o que representen a la UA, las víctimas de violencia de género, 
	embarazadas o en proceso de adopción/acogimiento, estudiantes con un hijo/a menor de 3 años a su cargo o un familiar dependiente, con una jornada laboral incompatible 
	con las clases o estudiantes en un programa de movilidad y algún caso más.

	Adaptaciones CAE ¿Cuando se pueden solicitar? ¿Como se solicitan?:
	El plazo general para solicitar las adaptaciones se establece durante las dos primeras semanas del comienzo del curso o del semestre, aunque queda abierto 
	excepcionalmente el plazo para solicitudes por situaciones sobrevenidas.
	Se tramitarán a través de la plataforma UAcloud - Apoyo Estudiantes.
	Puedes consultar más información en https://web.ua.es/es/cae/adaptaciones-discapacidad-neae/adaptaciones-curriculares/reglamento-de-adaptacion-curricular-de-la-universidad-de-alicante.html

	Ayudas Económicas de Emergencia:
	Las Ayudas Económicas de Emergencia tienen como objetivo atender las necesidades básicas del alumnado de la UA que se encuentre en situaciones socioeconómicas 
	personales o familiares imprevistas, que le dificulte la continuación de sus estudios.  
	Podrán solicitarse para los siguientes conceptos:
	- Menú de comedor de mediodía para los días lectivos.
	- Ayuda para transporte universitario, tanto urbano como interurbano, para la asistencia a clase y/o exámenes.
	- Material para el estudio: papelería, impresiones, fotocopias y libros.
	- Ayuda para alojamiento en período lectivo.
	- Ayuda y préstamo de material tecnológico para el seguimiento de la docencia dual.
	- Otros, para ayudas excepcionales que no estén recogidas en las anteriores modalidades y con el mismo objetivo.
	Podrán solicitarse a través de UACloud - Apoyo Estudiantes, en el plazo que se establezca en la correspondiente convocatoria anual.
	Puedes consultar más información en https://web.ua.es/es/cae/asuntos-sociales/asuntos-sociales-ayudas-economicas-de-emergencia/ayudas-economicas-de-emergencia.html

	Voluntariado del CAE:
	A través del voluntariado del Centro de Apoyo al Estudiante, el alumnado ofrece su apoyo a otras y otros compañeros en actividades cotidianas y así desde la proximidad 
	y con pequeñas acciones mejoran la calidad de vida en el entorno universitario. 
	La participación en los diversos voluntariados tiene reconocimiento de créditos por curso académico, hasta un máximo de 6 créditos.
	Tanto si quieres ofrecerte como voluntaria o voluntario, como si necesitas de apoyo, puedes solicitarlo en https://web.ua.es/es/cae/asuntos-sociales/voluntariado/voluntariado-centro-de-apoyo-al-estudiante.html

	Asesoramiento CAE:
	El CAE ofrece diversos servicios de asesoramiento:
	- Asesoramiento Sexológico: para problemas ligados a la esfera sexual o de pareja.
	- Asesoramiento Social: este recurso proporciona al estudiantado información, asesoramiento, orientación técnica, y mediación, con el fin de poner a su alcance todos los 
	recursos sociales que la Universidad de Alicante como otras entidades públicas o privadas pudieran ofrecer.
	- Asesoramiento Psicológico:  ante las dificultades relacionadas con el rendimiento académico o de carácter general, el CAE te ofrece una respuesta completa con 
	actuaciones individuales o de grupo. También presta asesoramiento a estudiantes con altas capacidades intelectuales.
	Si necesitas cualquiera de ellos, solicita una cita a través de UACloud - Apoyo a Estudiantes.
	Puedes consultar más información en https://web.ua.es/es/cae/centro-de-apoyo-al-estudiante.html

	Observatorio CAE:
	A través del Centro de Apoyo al Estudiante, se desarrolla un trabajo con entidades asociativas de personas con discapacidad de la provincia de Alicante, 
	entidades públicas locales y profesionales del ámbito universitario, con el objetivo de conocer la situación de las personas con discapacidad y sensibilizar a la sociedad en general.
	Puedes consultar más información en https://web.ua.es/es/cae/adaptaciones-discapacidad-neae/recursos-accesibles-en-la-ua/observatorio-para-la-igualdad-de-oportunidades.html 

Cultura:
	La Universidad de Alicante dispone de una amplia oferta cultural para complementar y enriquecer tu formación universitaria.
	¿Qué quieres saber sobre la actividad cultural en la universidad?

	Información cultural:
	Puedes consultar más información en https://cultura.ua.es/ o contactando con nosotros en:
	- Punto de Información Cultural (PIC): 96 590 3725 o cultura@ua.es
	- Museo Información Cultura (MIC): 96 590 9387 o infomua@ua.es

	Agenda cultural:
	La Agenda Cultural de la Universidad de Alicante (ACUA) recoge una variada programación de música, teatro, danza, circo, exposiciones y cine.
	Esta programación se caracteriza por su carácter alternativo y por su calidad, en la que tienen cabida espectáculos de producción propia (aulas de teatro, coral, danza, etc.), 
	así como propuestas de especial interés.
	Puedes ver la programación de ACUA en https://veu.ua.es/es/noticias/2023/9/programacion-paranimf-de-artes-escenicas-para-el-primer-cuatrimestre-del-curso-2023-2024.html

	Revista cultural:
	La Revista Cultural de la Universidad de Alicante (VEU) es la publicación oficial del Vicerrectorado de Cultura, Deporte y Extensión Universitaria de la UA, 
	a través de la cual se puede seguir la actualidad cultural de la universidad y sus sedes. 
	Además, informa de otras actividades de ámbito cultural a las que la universidad proporciona su apoyo así como de la actividad deportiva más significativa. 
	Consúltala en https://veu.ua.es/

	Formación Servicio de Cultura:
	El Servicio de Cultura ofrece:
	- Talleres Culturales: son propuestas de desarrollo cultural y artístico centradas en varias materias, como por ejemplo fotografía, teatro, cine y escritura. 
	- Cursos y clases magistrales de cultura: oferta de una serie de cursos intensivos especializados y de clases magistrales vinculados a las Aulas de Teatro, Danza y Música de la UA. 
	Esta oferta formativa está destinada a la comunidad universitaria y a la ciudadanía en general.
	Puedes consultar toda la oferta formativa en https://cultura.ua.es/es/talleres/

	Becas Colaboracion cultura:
	Anualmente, se convocan becas para colaborar con las actividades del Museo de la Universidad de Alicante.
	El alumnado seleccionado desempeñará tareas de acompañamiento y guía de los grupos de visitantes, apoyo en talleres didácticos y otras relacionadas 
	con la programación del Museo, pudiendo participar en algunas de las actividades culturales que se desarrollen desde el propio Servicio de Cultura.
	Puedes consultar más información sobre estas becas de colaboración en https://cultura.ua.es/es/becas-colaboracion/convocatorias-becas-colaboracion-actividades-culturales.html

	Coral de la Universidad de Alicante:
	La Coral de la Universidad de Alicante tiene entre sus objetivos, que la comunidad universitaria interesada en la música vocal tenga acceso a una formación pedagógica y musical específica.
	La dinámica de trabajo se basa en un ensayo semanal en el campus junto a clases específicas de formación vocal. 
	Las entrevistas de acceso se realizan en octubre y están abiertas a cualquier integrante de la comunidad universitaria.
	La Coral de la UA realiza una serie de conciertos, tanto en Paraninfo como en sedes. Además, participa en los actos académicos de la universidad, en certámenes, en festivales, etc.
	Puedes consultar más información en cultura.ua.es/es/aula/musica/coral-ua.html

	Orquesta Filarmónica de la Universidad de Alicante (OFUA):
	La Orquesta Filarmónica de la Universidad de Alicante (OFUA) se creó en noviembre de 2005 y está integrada por alrededor de 50 personas.
	La OFUA lleva a cabo una importante labor formativa para sus miembros, y constituye el medio de encuentro entre el estudiantado universitario y los distintos conservatorios de la provincia.
	Durante el mes de octubre se convocan pruebas de acceso para nuevos integrantes.
	Puedes consultar más información en https://cultura.ua.es/es/orquesta-filarmonica-ua/orquesta-filarmonica-de-la-universidad-de-alicante.html

	Museo de la Universidad de Alicante (MUA):
	El Museo de la Universidad de Alicante (MUA) acoge diversas exposiciones y actividades con una doble vertiente: la promoción y difusión del arte contemporáneo 
	y la divulgación de los resultados de investigaciones universitarias. 
	Además, el MUA realiza visitas guiadas y talleres didácticos dirigidos a centros educativos adaptando sus contenidos a la formación de los grupos visitantes 
	y lanza distintas convocatorias de creación artística a las cuales los colectivos de la Universidad de Alicante se pueden presentar.
	En el MUA encontramos diversas salas de exposiciones que se renuevan periódicamente y otras donde se realizan talleres, conferencias, proyecciones y conciertos.
	Salas: Sala Àgora, Sala Arcadi Blasco, Sala El Cub, Sala Eusebi Sempere, Sala l’Alcúdia, Sala Naia, Sala Polivalent y Sala Vilamuseu.
	Puedes consultar más información sobre el MUA en http://www.mua.ua.es/

	Exposiciones de arte:
	Durante todo el curso, y dentro del propio campus, podrás visitar exposiciones de artes plásticas, pintura, fotografía, cartelismo, humor gráfico, escultura e instalaciones. 
	La mayoría de estas exposiciones se reparten entre el Museo de la Universidad de Alicante, la Sala Aifos y la Sala Trànsito.
	Además, la Universidad de Alicante cuenta con el Programa de Exposiciones Itinerantes que permite la cesión temporal de material para realizar exposiciones en diferentes localidades.
	culturaExposicionesAifos
	La Sala Aifos, ubicada en el Edificio C de la Facultad de Filosofía y Letras (Edif. Nº18 del Plano de la UA), cuenta con unas instalaciones que permiten albergar exposiciones 
	y otras actividades asociadas.
	Puedes consultar más información sobre esta sala en https://cultura.ua.es/es/espacios-expositivos/sala-aifos.html

	Exposiciones Salas de Tránsito:
	Las Salas Tránsito están ubicadas en los halls de los distintos edificios del Campus de San Vicente del Raspeig, se dedican a formatos menores, 
	pero son ampliamente visitadas por su posición estratégica en zonas con mucha afluencia de estudiantes.
	Puedes consultar más información sobre estas salas en https://cultura.ua.es/es/espacios-expositivos/sala-transit.html

	Exposiciones Itinerantes:
	El Programa de Exposiciones Itinerantes de la Universidad de Alicante, pone a disposición de las diferentes entidades públicas, de forma totalmente gratuita, 
	material para la realización de exposiciones en diversas localidades.
	Puedes consultar las exposiciones disponibles o como solicitar el material en https://cultura.ua.es/es/exposiciones/

	Salas culturales:
	La Universidad de Alicante dispone de salas de Teatro, Cine, Danza y Música donde se llevan a cabo diversas actividades culturales.
	Si quieres saber más información sobre alguna de ellas pulsa en el botón correspondiente

	Salas de Cine:
	El Aula de Cine y Audiovisual de la Universidad de Alicante, en su voluntad de extender la cultura cinematográfica, organiza actividades que incluyen ciclos de películas 
	(tanto en el campus como en las distintas Sedes y Aulas universitarias), conferencias, seminarios, etc.
	También dispone de una selecta biblioteca.
	El Aula prestará especial atención a la accesibilidad de la cultura audiovisual a personas con déficit visual o auditivo, así como a la traducción i
	nterlingüística de las producciones audiovisuales.
	Otras actividades del Aula: noticias, ciclos y críticas de cine, boletín de noticias, filmoteca, cursos, revista "Quaderns de Cinema", etc.
	Puedes consultar más información sobre esta aula en https://cultura.ua.es/es/aula/cine/aula-de-cine-y-audiovisual.html

	Salas de Danza:
	El Aula de Danza tiene como objetivo esencial aproximar a la comunidad universitaria, la danza y sus variantes, mediante la formación (talleres de diferentes estilos y técnicas), 
	la promoción de montajes y la participación en espectáculos dirigidos a todos los públicos.
	La Universidad de Alicante ofrece a entidades públicas que estén interesadas la posibilidad de solicitar una actuación del Aula de Danza.
	Puedes consultar más información sobre esta aula en https://cultura.ua.es/es/aula/danza/aula-de-danza.html

	Salas de Teatro:
	El aula de Teatro de la Universidad de Alicante tiene como objetivo esencial conseguir que todos los colectivos universitarios (alumnado, PDI y PAS) puedan profundizar 
	en la temática de la práctica escénica mediante actividades formativas (talleres de diversa índole) y la concreción de montajes teatrales.
	En el aula se desarrollan tres tipos de producciones: teatro clásico, teatro contemporáneo y teatro sénior (dirigido al alumnado de la UPUA).
	La Universidad de Alicante ofrece a entidades públicas que estén interesadas la posibilidad de solicitar las obras de teatro que estén en activo.
	Puedes consultar más información sobre esta aula en https://cultura.ua.es/es/aula/teatro/aula-de-teatro-de-la-ua.html

	Salas de Música:
	El Aula de Música realiza actividades con un doble objetivo: ser un lugar de encuentro y especialización musical para toda la comunidad universitaria, 
	y propiciar la difusión de la música por medio de conciertos dirigidos a todos los públicos.
	La labor que se desempeña es muy diversa: difusión de la actividad musical por medio de la OFUA (Orquesta Filarmónica de la Universidad de Alicante), 
	la Coral de la Universidad de Alicante, además de talleres de formación de musical, etc.
	Puedes consultar más información sobre esta aula en https://cultura.ua.es/es/aula/musica/aula-de-musica.html

	Plataforma InteractUA:
	InteractUA es una plataforma dirigida a estudiantes con inquietudes e intereses en música, audiovisual, fotografía, escultura, poesía, literatura, pintura, videoarte.
	Podrá participar el alumnado matriculado en estudios oficiales de la UA, de forma individual o colectiva. 
	En caso de ser una propuesta con más de un o una integrante, al menos uno de los miembros deber estar matriculado en estudios oficiales de la UA.
	Puedes consultar más información en https://cultura.ua.es/es/interactua/

	Voluntariado cultural:
	El Voluntariado Cultural te ofrece la posibilidad de participar en diversas actividades propuestas por el Servicio de Cultura, dando información, resolviendo dudas, ayudando a localizar espacios o actividades, promoviendo redes sociales (Facebook, Instagram) propias del Voluntariado Cultural o las oficiales de las áreas implicadas en cultura en la UA, documentación audiovisual, etc. 
	La participación en los diversos voluntariados tiene reconocimiento de créditos por curso académico, hasta un máximo de 6 créditos.
	Puedes consultar más información en https://web.ua.es/es/voluntariado-ua/
